### 1、Mybatis动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？简述一下动态sql的执行原理？
答：mybatis可以让我们在xml配置文件内，以 XML 标签的形 式编写动态 SQL ，完成逻辑判断和动态拼接 SQL 的功能。
Mybatis 提供了 9 种动态 SQL 标签：<if/>、<choose/>、<when/>、<otherwise/>、<trim/>、<when/>、<set/>、<foreach/>、<bind/>。
其执行原理为，使用 OGNL 的表达式，从 SQL 参数对象中计算表达式的值,根据表达式的值动态拼接 SQL ，以此来完成动态 SQL 的功能。

### 2、Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？
答：Mybatis 仅支持 association 关联对象和 collection 关联集合对象的延迟加载，association 指的就是一对一，collection 指的就是一对多查询.
在 Mybatis配置文件中，可以配置是否启用延迟加载 lazyLoadingEnabled=true|false。
它的原理是，使用 CGLIB 创建目标对象的代理对象，
当调用目标方法时，进入拦截器方法，比如调用 a.getB().getName()，拦截器 invoke()方法发现 a.getB()是 null值.那么就会单独发送事先保存好的查询关联 B 对象的 sql，把 B 查询上来然后调用 a.setB(b)，于是 a 的对象 b 属性就有值了，接着完成 a.getB().geName() 方法的调用.
### 3、Mybatis都有哪些Executor执行器？它们之间的区别是什么？
答：    SimpleExecutor、ReuseExecutor、BatchExecutor。
SimpleExecutor：每执行一次update或select，就开启一个Statement对象，用完立刻关闭Statement对象。

ReuseExecutor：执行update或select，以sql作为key查找Statement对象，存在就使用，不存在就创建，用完后，不关闭Statement对象，而是放置于Map内，供下一次使用。简言之，就是重复使用Statement对象。

BatchExecutor：执行update（没有select，JDBC批处理不支持select），将所有sql都添加到批处理中（addBatch()），等待统一执行（executeBatch()），它缓存了多个Statement对象，每个Statement对象都是addBatch()完毕后，等待逐一执行executeBatch()批处理。与JDBC批处理相同。
### 4、简述下Mybatis的一级、二级缓存（分别从存储结构、范围、失效场景。三个方面来作答）？
答：一级缓存：Mybatis的一级缓存是指SqlSession级别的，作用域是SqlSession，Mybatis默认开启一级缓存，在同一个SqlSession中，相同的Sql查询的时候，第一次查询的时候，就会从缓存中取，如果发现没有数据，那么就从数据库查询出来，并且缓存到HashMap中，如果下次还是相同的查询，就直接从缓存中查询，就不在去查询数据库，对应的就不在去执行SQL语句。当查询到的数据，进行增删改的操作的时候，缓存将会失效。

2）二级缓存：二级缓存是mapper级别的缓存，多个SqlSession去操作同一个mapper的sql语句，多个SqlSession可以共用二级缓存，二级缓存是跨SqlSession。第一次调用mapper下的sql 的时候去查询信息，查询到的信息会存放到该mapper对应的二级缓存区域，第二次调用namespace下的mapper映射文件中，相同的SQL去查询，回去对应的二级缓存内取结果，如果在相同的namespace下的mapper映射文件中增删改，并且提交了失误，就会失效。

### 5、简述Mybatis的插件运行原理，以及如何编写一个插件？
答：Mybatis仅可以编写针对ParameterHandler、ResultSetHandler、StatementHandler、Executor这4种接口的插件，Mybatis使用JDK的动态代理，为需要拦截的接口生成代理对象以实现接口方法拦截功能，每当执行这4种接口对象的方法时，就会进入拦截方法，具体就是InvocationHandler的invoke()方法，当然，只会拦截那些你指定需要拦截的方法。

实现Mybatis的Interceptor接口并复写intercept()方法，然后在给插件编写注解，指定要拦截哪一个接口的哪些方法即可，记住，别忘了在配置文件中配置你编写的插件。